شهر آب 1944
غراهوفو.. يوغوسلافيا
ترجمة : محمود حرفوش
ما الذي يجري .؟ -
تحرك هيا -
أمي .. من هؤلاء .؟
ليس لدي وقت للشرح الآن عليك الذهاب
بسرعة
أمك ستلحق بك
اذهب.. عليك أن تذهب
هل من أحد هنا؟
هلا قمت بالأمر ؟
بالتأكيد
تحياتي لك -
تحياتي -
هل كل شيء جاهز هل هناك مُشكلة .؟ -
لا مشاكل  -
أمسك
المُرتدون
مدينة سراييفو عام 1995
المُستندات.. أوراقكم الثبوتية
انزل
هيا انزل
يديك فوق رأسك ... تحرك
مهلاً.. بهدوء
اخلعوا ثيابكم
بدأت الأوامر
مررنا بأسوأ من هذا
الآن
ربما كان من الأفضل بي ارتداء ثياب داخلية مُختلفة
ارتدوا ثيابكم
الوصول المُستقبلي للجنرال مُتوقف على مُقابلتكم هذه
نتوقع منكم أن يتم سماع كلامه بدون تعديل
على العالم أن يعرف أن هذا الرجل رجل إنسانية ونزاهة
نحنُ هنا لننقل كل ما لديه ليقوله .. كل كلمة بحذافيرها
تباً
ما القصة يا جي بي .؟ -
دائماً ما تصاب هذه الأشياء بالبلل -
حسناً..  لنعود للطريقة القديمة
هيّا.. يجب أن نتحرك
حسناً أيها الجنرال هل يمكنني الحصول على تجربة
لمستوى الصوت من فضلك  .؟ تحدث بشكل طبيعي فقط
ربما آمرُ بسلخكم أحياءً بعد إنتهاء هذه المُقابلة
يبدو ذلك جيداً بالنسبة لي
هل سمعت ما قاله .؟ -
بكل وضوح -
سيكون هذا مُمتعاً
الجهة اليمنى خالية
الجهة اليسرى خالية
هنا تماماً
جنرال (ميليش) كيف ترد على المجتمع الدولي
الذي يقول بأن قواتك ارتكبت أعمالاً وحشية لا يمكن وصفها  .؟
ببساطه .. بكل بساطه ... لقد  قُدّم الكذب للناس في كل العالم
لقد فشلوا في فهم عواقب هذا التقسيم الفظيع
تباً.. آسف .. يا الجنرال لقد فقدنا الصوت
إذاً سمحت لي.. أريد تغير البطارية
لن يستغرق الأمر طويلاً
حسناً.. المايكرفون يعمل
كيف الوضع .؟ -
نحن جاهزون -
استعدوا
ثلاثة ..اثنان .. واحد .. نفذ
سنصهر الفولاذ
أسرعوا
كيف كانت المُقابلة يا شباب .؟
مملةٌ جداً
والصوت كان رائعاً
تباً
انخفضوا .. انخفضوا
حسناً.. هناك زورق مسلح في الأسفل
ثلاثة ... اثنان .. واحد .. انطلقوا
حسناً.. احملوا الجنرال.. والحقائب
ستانون أمّن هذه السلام من أجلي
السلالم آمنه
اشتبكوا في الجهة اليسرى
ستانون ارجع
! قذيفة صاروخية
أنت الأخير
هل أنت مُتأكد .؟
دائماً
أين تعلمت قيادة الدبابة .؟ -
هذه أول مرة كيف أُبلي .؟ -
إلى 22 (أس إي أس) هنا  (فورميلا)150
هل تتلقون .؟
إلى 22 ( أس إي أس ) هل تسمعون .؟
نعم (فورميلا)150 نحن نسمع
حسناً لدينا الطرد المطلوب ونتحرك شرقا..  عدّل الخطة الرئيسية
ما الذي ستستخدمه (فورميلا)150 ؟ نريد أن نراجع القيادة
جي بي
هل أطلقت النار من إحدى هذه المدافع من قبل .؟ -
إن كان لديه زناد فأستطيع أن أطلق منه -
نعم .. استخدم الزناد
ها نحن .. القذيفة الأولى جاهزة
أطلق.. أطلق
تباً.. لا يتحرك ... المؤشر عالي كثيراً
أضربهم يا جي بي -
حسناً -
انخفضوا
حان وقت التفجير
أعتقد أنك آذيته
إلى 22 ( أس إي أس ) أين هي نقطة انسحابنا الجديدة .؟
انتظر يا 150 .. ما زلنا بانتظار سماح القيادة بالتعديل
حسناً.. لدينا صُحبة
اعطوا التصريح لهبوط تلك المروحية .. نحتاجه الآن
قنبلةٌ يدوية
مرفوض يا 150 .. أنتم في مجال جوي غير مدعوم
ابقوا على الخطة نفسها
ماذا .؟ -
ليس ليد وقت لهذا الهراء -
إذاً.. إلى أين سنذهب .؟ -
سنأخذ جولة في المدينة -
! قذيفة قادمة
جي بي .. هل ترى برج الإتصلات .؟ -
نعم -
انزله
هيا .. اسرع اسرع
نعم..نعم
تم التخلص من جميع الأخطار
يا شباب .. هناك دبابة أمامنا
لديّ واحدة خلفنا أيضاً
لقد حوصر البيدق
جي بي -
نعم يا زعيم  -
أدر المدفع باتجاه الساعة العاشرة وأطلق -
علم -
سنذهب للسباحة قليلاً يا شباب
اطلقوا النار عليهم
إذاً.. متى تريد الخروج .؟ -
عندما يتوقف صوت الرنين  -
أرسل زوارق الدورية
أريد الإمساك بهم أحياء
إلى (فورميلا)150 لدينا التصريح بإخراجكم الآن
إلى (فورميلا)150لدينا التصريح من الموقع الجديد ..أكرر
لدينا التصريح بإخراجكم من الموقع الجديد.. حول
هل تمزح معي
أنتم متأخرون قليلاً يا أصحاب
قاعدة العمليات المتقدمة
البوسنة والهرسك
هل لديكم أية فكرة عن عاصفة المشكلات التي خلقتموها .؟
الناس الذين كان علي شرح ما حصل لهم .؟
أظن أنني أعرف يا سيدي
من سألك ...؟
ولا ...أنت لا تعرف يا بارنز
لأنه ليس لديك أي مادة رمادية تقبع في
في تلك البطيخة التي توجد فوق كتفيك
حسناً سيدي
كانت أوامركم .. الدخول .. تأمين الطرد
وتسليمه بدون أن تتركوا أي أثر.. وكأننا لم نكن هناك أساساً
وما الذي حصلنا عليه .؟
دبابة سوفيتية تدمر نصف مدينة سراييفو مسببة قتل العديد من الصربيين
ومحادثة غير جملية بيني وبين نائب هيئة الأركان المشتركة
سيدي .. لقد تعرضنا  لمشاكل.. ولذلك من أجل حماية فريقي
و نجاح المهمة كان علينا التكيف
وطننت أن قيادة دبابة عبر نصف مدينة سراييفو هو الحل .؟
نعم سيدي لقد ظننت ذلك
أنتم جميعاً في مأذونية .. لثلاثة أيام
وخلالها ستقرر القيادة إن كانت ستعاقبكم على فعلتكم
أمام كل العالم
أو تنفذ العقوبة هنا بتحفظ
بحيث نستمتع بمشاهدتها نحن فقط
انصراف
انتظروا
كدت أنسى
هذه أربعةٌ أخرى
لمعلوماتكم
سيكون لي كلام  حازم مع وحدة 22 (أس أي أس)..ً
استمتعوا بهذه مع التحفظ التام والسرية
انصراف
دبابةٌ لعينة
هل هناك من يريد شراب آخر .؟
لأنه على حسابي
لا .. أنا مُكتفي بما لدي -
حقاً هذا جديد.؟ -
حسناً هذه الجولة على حسابي ليقل أحدٌ شيئاً ما
لن تسمعوا أي كلمة مما أقول
نعم لا يمكنني سماع نفسي أساساً
هل نجعلهم يصمتون ؟.. جي بي .. قم بالأمر
بعد هذه الخدعة علي القول .. نخب نجاح هذه المهمة
.. ولنجاح مهمات كثيرة غيرها
لا يمكنني أن أطلب أكثر مما تقدمونه يا رجال
يا سادة .. جهزوا أكبادكم -
تم ذلك مُسبقاً -
انتبهوا انتبهوا .. اتجاه الساعة التاسعة
رائعةُ الجمال
لارا.. لارا .. لارا .. لارا
لدي سؤالٌ لك يا لارا
من بين كُل الرجال الجالسين هنا
ومن بينهم أنا وهؤلاء... المنحطون
من منا يبدو الأقرب
للنجاح
بالتقرب منك
... كيف تقول
ليس أنت
تمت تصفيته
كان ذلك بارداً -
كيف أقول ..؟ -
إنها رائعة
حسناً يا أصحاب هذه على حسابي
مهلاً.. مهلاً.. اسمع .. النادلة التي تعمل هنا لارا .. ما قصتها .؟
إنّها جملية
.. نعم جملية لكنها لا تنجذب لسحري
هي تريد الإلتزام الحقيقي
فتاة محلية تتصف بالأخلاق
أخلاق.. هذا سيجعلها بعيدة جداً عن مستواك
أريد أن أعرف لماذا تضحك أنت .. لم تحاول التقرب منه حتى
هذا لأنني من النوع الذي لا يحاول يا بن
أنت من عليه أن يجرب
في أي اتجاه سنذهب .؟
هل تريد تناول الكباب .؟ -
معدتي ممتلئة -
حقاً ..؟ -
ربما أتمشى قليلاً -
أحذر من رجال بيتروفيتش
فشكلك يوحي بأنك فاشل
أراك لاحقاً يا صاحبي
أقربهم للنجاح
هل يشعر رجلي بالجوع ...؟
لا .. رجُلك سعيد حيث هو
.. لقد كُنت أفكر
أريدك أن تأتي للديار معي.. عندما انتهي من هنا
لماذا تريد أن تأخذني معك إلى الديار .؟
لأنني أُحبك
ولأنك غيرتني
مستقبلي هنا
لا يمنني مغادرة بلدي .. لا  -
لارا .. بربك .. الوضع سيء جداً هنا -
هل كُنت ستهرب بعيداً لو كانت لأوضاع هذه تحدث في (بيكرزتاون).؟ -
(بيكرزفيلد) -
لا .. لم أكن لأهرب
لقد أنشأتُ مؤسسة منذ بضعة أسابيع
و البارحة حصلت على أوراقٍ رسمية بها
الآن يمكنني جمع المال لما قد يحتاجه بلدي
إنها فرصة كبيرة
هل تريد معرفة اسمها .؟ -
بالتأكيد -
مؤسسة لارا سيفش لبناء بوسنا وهرسك أفضل
هذا اسم طويل
لقد استحقيت هذا
أنت شيءٌ مميز حقاً
نعم أنا كذلك
يا راعي البقر
ما هذا .؟
مساء الخير
اخرجوا من هنا
بالتأكيد
سرعان ما تعطينا السبيكة
استسلمي يا لارا
لن أطلب ذلك منك مرة أخرى -
لقد تماديت كثيراً يا ميلنكو -
جلب هؤلاء الحيوانات إلى منزلي
أحضريها أو سنبحث عنه  -
اذهب للجحيم -
اخرج
اذهب
مهلاً..ما الذي يجري هنا ...؟
لا تعبث معنا أيها الإمريكي
نحن لا نقاتل بلطف هنا
لا بأس.. وأنا لا أفعل ذلك
أصدقاء .؟
.. انظروا إلى هذا الأحمق
إمّا ان تعطينا هي ما حضرنا لأجله
أو يرسم دماغك صورة جميلة على هذه الأرضية.؟
لا تقولي أي شيء يا لارا
ليست هنا
لا يوجد شيء هنا
ولست مضطراً لقتله .. فهو لايعرف شيئاً
فتاتي الذكية
أخبرتك أنه يجب أن نذهب لتناول الكباب
إنها لذيذه .. لا
هذه لي
منذ متى وأنت تعلم
أعلم بشأنكم.؟
طول الوقت
لم تكونوا بذلك التحفظ
إذاً.. لارا .. من هؤلاء .؟
.. حسناً
هذا هنا أخي
أمّا الآخرون فلا أعرفهم
أنت
ربما تحاول البدء في استخدام عقلك
و معرفة ما كان هذا بشأنه
ذهب صافي بنسبة 99%..!ً
بوزن 12.4 كيلوغرام
تساوي 150 ألف دولار بعملتكم الأمريكية
يا إلهي .. من أين حصلت على هذه .؟
إنها قصة طويلة .. من زمن بعيد جداً
إنّها قصة جدي
قصتةٌ طاردته معظم حياته
هل من أحد هنا؟
فعل كُل ما  بوسعه ليقع في المُشكلات
وعندما لم يكن يجد المشكلات .. كان هي من تجده
اتركها... من فضلك
أمسكوا بهذا الجرذ لقد سرق الذهب
إهدأ .. إهدأ .. أنا سأساعدك
تعال معي
لا .. لا .. لستُ نازياً
اهدأ فقط .. اهدأ
تعال معي
أنا صديق لك
هل ستثق بي .؟
تعال ... تعال معي لنذهب
هل كُل شيءٍ جاهز .؟ -
نعم -
هل هناك مُشاكل.؟ -
لا مشاكل  -
تعال
كان كما لو أن مدينة (كراخوف) لم تكن موجودة
ومع الوقت نسي الجميع بشأنها
لكنّ جدي لم ينسى مُطلقاً
مصرف
سيسا ريبلز للخزنات، والآمن، لوركا إسبانيا.،  رقم 100007
الناس في بلدتي سخروا منه
وقالوا بأنه رجل مُسنٌ مجنون يختلق تلك القصص
لكن بالنسبة لي .. كان هناك شيء مختلف دائماً حول هذه القصة
كان هناك ألم بها
حزن حبسهُ في داخله لبقية حياته
وسبيكة الذهب .؟
كانت تماماً حيث قال لي أنها ستكون
عند قاعدة ذلك التمثال
هل يمكنك أن تتخيل ما الذي يمكن لهذا الذهب فعله لمساعدتي سكان بلدي ؟
هل ستساعدني في الحصول عليه.؟
تقول بأن هذا ذهب نازي .؟ -
ذهب فرنسي .. سرقه النازيون -
وهناك المزيد من هذه في قعر تلك البحرية .؟
ولا أحد يعرف أنها هناك .؟
كم واحدةً من هذه في الأسفل .؟ -
حمل شحنة كامل -
ألفا سبيكة .. ربما أكثر
كم سعرها يا بن .؟
هذه سعرها بحوالي 150 ألف دولار
مضروبة ب 2000 سبيكة  300 ميلون دولار
هل تدركون عمّا نتحدث هنا .؟
مصادرة أكثر مما قيمته 300 ميلون دولار
من الذهب الذي لم يراه أحد منذ خمسين عاماً
نعم
بعمق ثلاثين متراً تحت الماء في وسط منطقة العدو
دون ذكر اللوجستيات المطلوبة لعملية كهذه
كيف عرفت بشأن هذا الأمر .؟
مرحباً يا حبيبي -
أهلاً ياعزيزتي -
تتذكرون لارا ..؟ أليس كذلك .؟
من الليلة الماضية  -
في الحانة -
أتذكرها
من يريد نبيذاً .؟
هذه القرى هنا
تما مسحها تماماً
اختفت
الذين تمكنوا من النجاة عاشوا أسوأ من الحيوانات
فتات من الطعام
مياهٌ ملوثة
بدون مُساعدة طبية
سيدتي .. لذلك حلف الناتو هنا
ليضع نهاية لك لذلك -
ماذا سيحدث عندما نرحل جميعنا .؟ -
ويصيح عليهم إعادة بناء حياتهم من جديد
يمكن لهذا الذهب أن يبني المدارس .. المستشفيات .. الطرق
ويغير حياة أولئك الناس الذين لا مُستقبل لهم
لنقل إننا قادرون على الحصول على الذهب
كيف لي أن أعرف أنك لن تأخذي حصتك
وتوضبي حقائبك
وتهربين إلى سويسرا
إذاً فأنت تطلبين مني
أن أعرض رجالي للخطر ... ولاحتمال الموت
من أجل ماذا .؟
ما الضمانة التي لدينا
بأنك ستفعلين ما تقولين .؟
أنت مُحق
إذا قمتم بالأمر لن أستطيع إخبارك بالمستقبل
لكن يمكنني أن أخبرك بأنني لا أكذب أبداً
قلبي مع بلدي
وفي هذا الذهب أرى أملاً
والأمل هو الشيء الوحيد المتبقي لنا
حسناً
ثلاثمئة مليون دولار
مقسمة على ستة
قسمان -
عُذرا .؟ -
مقسمةٌ إلى قسمين .. قسم لكم .. وقسم لشعبي
مقسمة بالمناصفة.. إقبل .. أو ارفض
سنخاطر بكل ما لدينا
مهنتنا
ماذا عن حياتنا .؟
أنا أُحب حياتي كما تعرفون
بحق الأله .. نحن مغاوير في البحرية الأمريكة
التحدث عن الأمر خاطئ أساساً
نتحدث عن عملية كبيرة
في منطقة خطرة ليس لنا أي سلطة عليها
هذا جنون
إنه جنون للتفكير بالقيام بها حتى -
ماذا إن كان بإمكاننا فعلها .؟ -
تريد المحاولة .. تفضل .؟
ستانون محق
ماذا إن كان بإمكاننا فعلها .؟
نحنُ هنا منذ ستة شهور .. ما الذي أنجزناه .؟
نعم هذه ليس عملية عسكرية  منسقة الأهداف مُسبقاً
هذه فرصة للقيام بشيء مميز جداً
لمساعدة أولئك الناس
إنها فرصة تأتي مرة في العمر يا رجال
احتمالها واحدٌ بالمليون
إذاً .. ماذا تقولون .؟
دعيني أسالك شيئاً
أنت وأنا ..  علاقتنا كل هذا الوقت
كانت فقط كي تحصلي على الذهب .؟
لقد اخترتك فعلاً لأنني كنت أعرف أنه بإمكانك مُساعدتي
ثم وقعت في حبّك
يمكنك أن تصدقني
أنا أحبك
سنقوم بالعملية .. جميعنا
تابعوا البحث
اعتماداً على كلام جد لارا
كان الألمان يفرغون الذهب داخل المصرف
قبل انفجار السد
داخل المصرف خزنة مصنوعة في  لوركا إسبانيا ربما في الثلاثينات
هذا هو رقمها التسلسلي
اعرف نوع الفولاذ المصنوعة منه
السماكة
آلية القفل
أي شيء يساعدنا في فتحها
هذه قائمة المواد الموجودة في القاعدة
حدد الأشياء التي سنحتاجها
واكتشف طريقة لنستعيرها -
تم -
إذاً .. الرصيف يبعد حوالي ثلاثمئة ياردة عن نقطة الغطس
سننطلق من هناك
سنشكل فرقاً من شخصين للغطس
سنحتج لقضبان مغنزيوم حارقة و أوكسجين صرف
لنخترق هذا الفولاذ
ومولد أيضاً
وعشر خزانات هواء بسعة (ساعة واحدة) في كل ليلة -
حسناً لك ذلك -
كم ليلة سنستغرق .؟
أتوقع خمسة
سنعمل بنوبات مدتها عشر دقائق لتنجنب الضغط
نعم ... لكن مسؤول الإمدادت حازم جداً
عندما يتعلق الأمر بخزانات الهواء
هل تعرفون ما المُضحك.؟
قوات الأس إي أس
لديها الكثير منها
دون استخدام
لقد أفشل أولئك الحمقى عملية استخراجنا الأخيرة
أنا واثق أنهم سيرغبون بمساعدتنا
وإن لم يفعلوا
سنساعد أنفسنا بأنفسنا
هل هناك أحدٌ غيري يتساءل كيف سنخرج ألفي سبيكة ذهبية من قعر تلك البحيرة .؟
ما الذي نحتاجه .؟
بطاريات للاستعملات الحرارية
قضيب لحام  للحرق
إنهم هنا ليساعدونا يا سيد كورجاك
سأعتبر هذا إجابة بنعم
رائع .. إذاً نريد 20 منهم
عشرون من هذه
هل يريد أًصدقائك الأمريكيون سرقة خزنة  أحد المصارف .؟
ما المضحك .؟
سأل إن كنتم أنتم الأمريكون تخططون للسطو على مصرف
إذاً.. ما هو مُعقد بالنسبة لنا
أربعة إنشات من الفولاذ المدعم خلف نصف متر من الإسمنت
جي بي.. سيستغرق هذا أياماً لاختراقه -
لكن .. لتوفير المال .. جعل  مصمموا الخزنة جدارها  -
من جهة داخل البنك .. بنصف السماكة
و الخزنة خلف جدار الكنيسة المجاورة للمصرف -
حسناً.. سنعمل من هناك -
أقسم بالله .. إن تمكنا من إخراج هذا الذهب
سأستخدمه لشيء ينفع
ماذا ستنشئ مأوى باسمك.؟
نعم وسيكون كبيراً جداً
ستحصل على جائزة نوبل
نخب ذلك
لست أريد إفساد أحلامك لكن
إن لم نجد طريقة لإخراج ذلك الذهب من البحيرة
لن تفعل شيئاً -
نقطة جيدة -
ما الذي تفعله هنا بحق الجحيم يا دافي .؟ -
لا شيء أردت المرور والتحدث فقط -
لا ..لا . أنت لا تحب التحدث
إذاً أنا أتسوق قليلاً
ديميتري .؟ -
أنا سيرغي -
سيرغي
أنت تعرف عملية  منظمة حلف شمال الأطلسي .؟
(الانضمام للمغامرات)
أنا لا أعرف شيئاً -
حسناً أنا أعرف -
الأهم من معرفتك هو مدى استعدادك للمساعدة
في ضم القوى في هذه المهمة المستعجلة السرية
السرية جداً
سريّة جداً .؟
كيف يمكنني المُساعدة .؟ -
نريد مركبة نقل .. فقط لبضعة أيام  -
سيتوجب علي الحصول على إذن -
سيرغي .. أي جزء من سري جداً لم تفهمه ..؟؟ -
هناك أرواح على المحك هنا
ستقدم لشعب بلدك خدمة هائلة
لن أفاجئ إن أصبح بطلاً بنظرهم حتى -
ربما يقدمون له وسام شرف حتى -
شكراً لك يا سيرغي
ومن الآن عليك أن تنكر كل شيء
إذا سألك أحدهم أين هي المركبة فأنت لا تعرف لأّنّه
..لأّنّه
لأنني لا أعرف
تماماً.. تماماً شكراً لك يا سيدي
شركة تربل 70 للإمدادات .؟ -
نعم هذا نحن -
هذه هي الطلبية
ألتونا، البنسلفانيا، دليتينغ
زبائنُ منذ عام 1971
لا تستغرقوا كثيراً لإيصاله -
لن نفعل -
شكراً لكم
سأحضر ما تبقى -
أسرع قليلاً يا صاحبي -
هل لديك أي عائلة سيد مات .؟
هناك في الديار .؟
لا ليس لدي
تبدو كرجل لديه عائلة
لست كذلك .. وهذا ليس الوقت المناسب للدردشات
ولا جلسات العلاج النفسي
ابقي صامتة لا تصدري صوتاً
انخفضي
! لنذهب هيا
هل أنت بخير..؟
لا بأس -
حسناً -
شكراً يا مات
ما هذا .؟
تعرف أن هذا يمكنه شراء مكانك السخيف هذا  مئة مرّة .؟
وإن يكن
ما الذي سأفعله بهذه .؟ أريد نقوداً
هكذا
إذاً
المميز بالذهب
أنّه ثقيل
كل سبيكة تزن حوالي ال12 كليوغرام -
إذاً.. إن كان هناك 2000 سبيكة في الأسفل فسيكون الوزن -
سبعٌ وعشرون طن
حسناً .. ذلك سيتطلب العديد من الغطسات لإخراجه كُله
عن كم غطسة نتحدث هنا .؟
لا .. لا .. لا .. يمكنني إخراجه كله دفعةً واحدة
أهلاً.. كيف سارت الأمور البارحة .
.. ليس بشكل جيد
دوريات زوارق حربية
تمر كل 23 دقيقة فوق تلك البحرية
ضرب (بيتروفيتش) قافلة إلى المنطقة هذا الصباح .. لقد تحولت لمنطقة خطرة
ويا رجال
.. إن تم اكتشافنا
لن نشتبك معهم .. ننسحب فقط
تنتهي العملية
إذاً.. ماذا لديكم أنتم .؟
أنشتاين هنا كان على وشك إخبارنا بكيفية إخراج
كل الذهب من البحيرة دفعة واحدةً
حقاً..؟ -
نعم .. إذاً نحتاج لشيء يمكنه إزاحة الماء  -
وبنفس الوقت يمكنه تحمل وزن الذهب ما إن يصل إلى السطح
شبكة للحمولة
نفردها في أرضية البحيرة
وما سنفعله .. هو موضع الذهب فوقها مباشرة
ثم نربط أربع أكياس للرفع في كل زاوية
ونضمها  قريباً من بعضها لنحصل على كيس رفع كبير جدأً
لكن .. ذلك لن يكون كافياً
ما علينا فعله هو أن نضع في الأعلى
مظلة حمل للإمدادات لإضافة المزيد من الفراغ
أضف المزيد من الهواء
سترتفع إلى السطح وحسب
هل ستكون قوية بما يكفي .؟
إنها مصنوعة من ألياف جيدة .. قوية بما يكفي
فكرة ذكية جداً -
تقريباً .. لا يزال لدينا مُشكلة -
إذاً... لست بذلك الذكاء
... هذه الطريقة كي نصل إلى السطح
كيف سنصل إلى البر .؟
ألم تعرف ... لدي الحل لذلك
إنه يمرح قليلاً
طيرانه المنخفض يخيف المحليين كثيراً
قليلٌ من المرح دوماً .. أليس كذلك .؟
هل فكرتم بالمخاطر الموجودة في الأسفل .؟
مثل صواريخ الأرض جو..؟ القذائف الصاروخية .؟
لا .. أشياء مثل هذه تزعجه وحسب
هل ترى ذلك الرصيف الخشبي على بعد مئتي متر .؟
هذا موقع إنزالنا
ما الذي يوجد في الأسفل كي يتطلب الأمر مهمة خارج التعليمات .؟ -
ذهب .. ذهب نازي .. ما قيمته  ميلون دولار لكم أنتما الإثنان
ذلك هو الرقم السحري.. بالإضافة للطيران
الجالس هنا يحب النقود كثيراً أليس كذلك .؟
ما هو المطلوب .؟ -
حسناً .. توصلوننا إلى هنا .. ثم تأخذونا مع الذهب في الوقت المتفق عليه
.. وبعدها نقتسم الذهب وكل يذهب وشأنه
حسناً .. يبدو ذلك كخطة
ستكون الحمولة ثقيلة .. هل هذه مُشكلة .؟ -
ليس مع طائرة (سوبر زي ستاليوم)..ً -
يمكنكم الطيران بمثل تلك الطائرة .؟
يمكننا الطيران بأي شيء
ستاليوم .. التنانين .. كل شيء ركب موجه ذيل
لباميلا أندرسون..  ويمكننه أن نطير بها أيضاً
هل ذلك صحيح .؟
كل ما نحتاجه هو إشعار قبل ثلاثة أيام -
جيد -
يا رجال .. نحن في منطقة العدو .. قد تصبح الأمور خطرة جداً هنا
أين ذهب .؟
حسناً .. ما رأيكم أن تعيدوني للمنزل .؟
تفضل .. لقد أعطوني هذا
هل رأيتهم من قبل .؟
من هم ..؟ لا أبداً .. مجموعة حمقى وحسب
هذه أرقام لوحات سيارتهم
ما فعلته وطنيٌ جداً
شيء غير إعتيادي .. وثمين جداً
من أين حصلتم عليه
لقد وجدّته
من الآن فصاعداً
يكفيني التحدث إليك فقط
والآن أخبرني كل شيء
ماذا عن تأثير الضغط .؟.. في ذلك العمق سيكون مُشكلة -
سنحاول التحكم به -
يريدك (ليفن) أنت وفريقك في مكتبه.. بسرعة
هل لديكم أية فكرة يا سيدات لماذا أنتم هنا أمامي .؟
لدي فكرة عن الأمر يا سيدي
ليس لديك أدنى فكرة يا بارنز
هذا ما كنتُ سأقوله.. سيدي
... أنا شخصيا
... والجنرال (توبايوس) بنفسه
اجتمعنا مع قيادة ال(إس إي إس) البارحة
وقيمنا العملية التي قمتم بها مؤخراً والتي أشرفت عليها بذكائي المميز
وبُعد نظري
لقد قاد التحقيق للوصول لما توقعه الكثيرون حول فريق 22 إس إي إس
هل تعرف عمن أتحدث أيها الملازم .؟
نعم .. مجموعة الجبناء الغبية يا سيدي
صحيح
إذاً .. وبعد مراجعة أعمق
التكتيكات الذكية والأعمال البطولية لهذا الفريق
ظهرت في الإجتماع
كان الجنرال توبايوس متأثراً بشكل خاص
رجاءً لا تبدأوا بالتفاخر برجولتكم  في وجه الجميع
الأمر الذي يذكرني
زوج اختي الذي  لا أطيقه أرسل لي صندوق سجائر ال50 دولار هذا
للإحتفال بذكرى ميلادي
حسناً.. شخصياً أن قد أقتلع إحدى عينيه
باعتباره يرسل هذه
لكي يظهر ثراءه في وجهي
وبالتالي تغذية
حاجته لإظهار تفوقه بطريقه  نابليون التقليدية تلك
لكنني سأقول
يبدو
عدداً لا بأس به من صائدي الجواىز الصربيين
يبحثون عنكم لقتلكم أيها الأغبياء
حسناً سيدي
نحن نرحب بهم كي يحاولوا
أنا واثق بأنكم ستفعلون ذلك
لكن لسوء حظهم لن يحظوا بتلك الفرصة حتى
القيادة المشتركة تريد لكل هذه الفوضى أن تختفي تماماً
و عندما أقول كل هذه الفوضى
فأنني أعني خصوصاً خمستكم
حقّاً.؟ يا سيدي
ستتم إعادة تعيينكم
بأبعد مكان من هنا يمكن العيش فيه بظروف إنسانية
في الوقت الحالي سنرسلكم للديار
طائرة النقل  ستقلع خلال 36 ساعة
ومؤخراكم المبجلة المحظوظة ستكون جالسة فيها
وحتى ذلك الحين ستبقون في القاعدة هنا
ما كُل إحترامي
نحن لا نؤمن بأن عملنا هنا
قد اكتمل تماماً
أقدر هذه البادرة
لكن للأسف هذا القرار أعلى من رتبتي
إنصراف
يا زعيم .. ما الذي تريد فعله .؟ -
ماذا تقصد ماذا أريد فعله .؟ لقد سمعت الرجل  -
سيتم إرسالنا للديار.. لقد انتهينا هنا
وضبوا أغراضكم.. ولنسكر
أنا آسف يا ستان
أعلم أنك وددت فعل ذلك من أجلها
أنت تحبها أليس كذلك ....؟
سؤال غبي
هل تريد مني أن أخبرها أنا .؟
ماذا بأنني أحبها .؟
لا يمكنك إخبارها بذلك بنفسك
رؤيتكم أنتم الإثنان معا
يجعلني سعيداً يا ستان
أراك لاحقاً
لم يتوجب عليك تناول ذلك الشراب
يبدو أن لدينا حفلة توديع هنا
أس إي أس صحيح .؟ -
نعم يا صديقي .. بما أخدمك -
.. لا يوجد بالتأكيد
أي شيء
.. يمكن أن تقدموه لنا نحن
لكن قواتنا قامت بمهمات فظيعة في الحرب العالمية -
حربان عالميتان -
حربان عالميتان
وأنتم غير قادرين على تنفيذ عملية استخراج بسيطة .؟
من البوسنة
أنا سكران يا صديدقي -
ليس بما يكفي -
كيف أنت بوتر .؟
الجهة اليسرى خالية -
الجهة اليمنى خالية -
يُدفع لنا المال لننجح دائماً
والدي .. كان ضابطاً في البحرية
وكذلك جدي
كلاهما قاتل في الحروب.. ما الذي نقاتل فيه نحن .؟
هذا غباء .. مهمات حفظ السلام
نعم هكذا
ماذا .؟
ما الذي كنتما تفعلانه .؟
تقاتلان .؟
لا
إذاً .. لم تصادفوا أي قوات من الإس أي إس .؟
هذا غريب
تلك الأشياء على وجهكم تدل على أنكم فعلتم.. نعم
نخب ذلك
لقد جعلناك فخوراً يا زعيم
بالطبع فعلتم
نخبكم .. نخب المعركة التالية
ماذا ..؟ لم تتمكن من شربها .؟
لقد خسر في هذه
جهز جولة أخرى
ماذا .؟
لدي شيء ما
نعم كأس ممتلئ
لا لا .. اسمعوا
اتبعوني.. اتبعوني
ماذا لديك .؟
إذاً .. السبب في كوننا سنستغرق أسبوعاً لخرق الخزنة هو أننا
لن نتمكن من الغطس لأكثر من ساعة .. صحيح ؟
صحيح
لكن إن أقمنا مقر عمليات في مكان ما في الأسفل .. جيب هوائي
يمكننا أن نعمل بدون توقف طالما ندخل حجرة إزالة الضغط في النهاية
نعم .. منطقة محصورة يمكننا ضخ الهواء في داخلها
رجل ذكي
اتصل بستانون
نعم المذبح في الطابق السفلي
وفوقها شرفة الجوقة والبرج المصنوع من الحجارة
هل هناك جرس في البرج .؟ -
صلب كأنه جديد  -
إذاً سنبدأ بضخ الهواء داخل الجرس
وثم نستخدم المولد لنفرغ الطابق المكان كله من المياه
سيكون ذلك غرفة عملياتنا
كم تظن بأن العملية ستستغرق .؟
ثمان ساعات على الأكثر
يمكننا العودة قبل شروق الشمس
اجلبي العدة للرصيف قرب البحيرة بأسرع ما يمكنك
تلك العملية التي تحدثنا عنها
ستحصل الليلة
ماذا .؟
ما الذي قلته لك ..؟ نحتاج لإشعار قبل ثلاث أيام
لا يمكنني الحصول على طائرة هليكوبر فجأة
حسناً.. ماذا عن أخذنا من الموقع فقط
عند شروق الشمس .. هل يمكنك ذلك .؟
نفس الإحداثيات ..؟
( 0 -44 -9)
ربما تريدون التوقف عن تعاطي هذه الحماقة قبل ساعات من الأمر
مهلاً.. هل تعرفون أي يمكن أن نجد طائرة أخرى في مكان ما .. طيارها معها .؟
أخبرني شيئاً جيداً .. نحن بحاجة إلى طائرة
هناك طائرة (سي 1-60) في الحظيرة الشمالية .. عادت لتوها من جولة تزويد للوقود
رائع
ذلك هو اسمي الثاني
حسناً يا بن انزلها
لنذهب
لقد وصلت الأوامر -
... أي أوامر .؟ لم نحصل على أي تصريح بخصوص  -
عملية طارئة منح إذنها قبل خمس دقائق
ظننت أن قوات (إس أي إس ) مسؤولة عن نقل المغاوير
نعم لقد كانوا... لكن القائد قرر بأنه على رجال حقيقين إيصالنا في هذه المهمة
وهذا يعني أنتم يا أصحاب .. إذاً .. هل نحملها .؟
حمّلوها يا رجال
دقيقتان
أيها الزعيم .. أظن أن هذه الفكرة المجنونة قد تنجح
خطة جملية يا صاحبي.. خطّة جميلة
هل  كل شيء بخير .؟ -
نعم .. لا مشاكل -
جيد
هل هذه هي ..؟
لن تبتعد كثيراً
ابقى معه
خذ -
حسناً يا رجال .. سنبدأ بتحطيم الحائط .. اتلوا صلواتكم -
سنكسر الحائط .. نخترق الخزنة ونأخذ الذهب
لقد بدأت المواد بين الحجارة بالتأكسد من الهواء الذي نضخه إلى هنا
كم سيصمد برأيك ..؟ -
ليس طويلا ً -
لم يصل الأوكسجين إلى هذا المكان منذ خمسين عاماً
سيدي .. لقد التقيت ب(ريني) و(ديترويت) منذ أيام -
لقد جرت بيننا محادثة شيقة
استدعي (ريني) و(ديترويت) إلى مكتبي بالسرعة القصوى
حاضر سيدي
ما الوضع  يا رجال.؟ -
لقد مضى أربع ساعات -
كم تبقى لدينا من الهواء.؟ -
ساعتان على الأكثر -
تراجعوا .....تحرك هيا هيا هيا
اذهبا .. اغطسا
أين أداة الخلع
أعطني أياه سنضعه هنا
لقد تمت رؤيتكم أنتم الإثنان معهم مؤخراً
وأريد أن أعرف ما الذي يخططون له .؟
سيدي .. نحن أشخاص مُحببون
جداً.. نتحدث لجميع من يُكلمنا
من الصعب أن نتذكر أحدهم من الآخر
أيها الملازم
إن كنت تخفي المعلومات عني
سأحرص على أن لا يضع هذا الرجُل مؤخرته في مقعد طيارٍ مُجدداً
... سيدي.. مع كل الإحترام  -
توقف عندك أيها الملازم -
بحسب خبرتي فعندما يبدأ رجلٌ كلامه
مع كل الإحترام .. فإنه سيكون على وشك قول شيء عديم الإحترام
وفي أغلب الأحيان شيئاً غبياً هل أنت
متأكد من أنك تريد مُتابعة حديثك .؟
نعم يا سيدي -
تفضل إذاً -
هذا الرجل تحصل على 14 ميدالية تقديراً لأعماله البطولية في المعارك
في أحد المرات حلق بطائرة إف 18  إلى المعركة
بعد أن أصيب محركه .. وتزود بالوقود في خلال ذلك
لأنه عرف أنه إن عاد للقاعدة دون تنفيذ المهمة  فسيتم عقابه
المقصد يا سيدي .. ديترويت  أفضل الطيارين لدى البحرية
أظن أنك قد تكون على حق أيها الملازم
أنا أحتاج إليك فعلاً
لكنني لست بحاجة إليك على أية حال
صف الضابط (كليروتر)..؟ -
سيدي .؟ -
حضر أوراق التسريح للملازم ريني
حاضر سيدي
لقد أصبحت فجأة صامتاً بشكل غير طبيعي أيها الملازم
هل أنت واثق أنه لايوجد شيء ترغب بمشاركته معي..؟
تابع
سنذهب أنا و بوتر أولاً
ثم أنتما
هل تفهمين .؟
هل أنتما أصدقاء منذ زمن طويل .؟
لا أستطيع تذكرالوقت الذي لم نكن فيه أصدقاء
أرى الحزن فيه
حسناً..  جميعنا لديه مشاكل يا لارا
مشكلته في الديار .؟
زوجته
لا يتحدث عن الأمر مطلقاً.. ولا حتى معي
ما الذي حدث .؟
منذ عامين تعرضت زوجته لحادث سير
لقد نجت هي
الفتاة الصغيرة .. بيلي
.. لم تنجو
لقد كانت في عمر الثالثة
لقد كانا معاً حتى تم دفنها وبعدها لم يعد شيء كما كان
.. مات فقط
لم يتمكن من مسامحتها
إذاً.. ليس لديك شيء لقوله الآن
جي بي -
وماذا عنك أيها العاشق..؟ لا تعليق.؟ -
جي بي
! كفى
ماذا .. كان ذلك مضيعة للوقت .. لا يوجد شيء في الأسفل .؟ -
لا فهم الأمر  -
دعيني أشرح لك إذاً... لم يكن هناك ذهب
حسناً.. توقفوا يا رجال
لارا .. هذا ليس خطؤك -
إنه كذلك -
هذا خطؤها -
جي بي ليس ذلك خطؤها -
إنّها قصة رويت لولد صغير
وبالننسبة لولد صغير سيبدو هذا الكثير من الذهب
ربما جرفها الفيضان قبل أن يتم إفراغها من الشاحنات
ربما يكون الذهب مبعثراً على أرضية الوادي كلها -
ماذا..؟ قصة أخرى يا ستان .؟ -
يا رفقاق .. لقد حصلنا على عشرة سبائك من الذهب
وهذه نقود كثيرة بالنسبة لي
ولنا ... ولك
نقطة جيدة يا دافي
رائع .. رائع ..سأخرج من هنا -
سنخرج جميعاً من هنا
إلى (سوبرسي 8 ) هنا(150 أف) ما وضعك .؟
جاهزون لإخراجكم يا أخي .. نراكم قريباً
ما الخطب يا زعيم.؟
ذلك الجدار في الأسفل مع الكلمات اللاتينية
به أمر ما .. الحجارة مقلوبة
خذ هذه .. لنحطم طريقاً لنا عبره ونرى ما يوجد خلفه
تجهزوا
ارموا القنابل
هل الجميع بخير .؟
هل أنتِ بخير .؟
لا توجد طريقة لمعرفة عددهم في الأعلى
لا يهم
سننهي العمل الذي نقوم به الآن.. حسناً.؟
حسناً.. هيا لنتحرك
! أعمق.. أعمق
إذاً. ..ذكرني مُجدداً من قام
بالحسابات عن كمية الهواء التي سنحتاجها .؟
نعم .. عبقري الرياضيات
أنا آسف أنني لم آخذ بالحسبان أن يقوم
أولئك الصربُ المجانين برمي القنابل علينا
أيها الضفدع .. يسمونها الخطة الإحتوائية
الإستعداد للأسوأ..هناك فتيان كشافة يعرفون ذلك
أنت تتنفس الهواء أليس كذلك ..؟
ذلك بسبب هذا العبقري هنا
لذلك لما لا تصمت وتتوقف عن استهلاك حصتي من  الهواء
سأجلب لك آلة حاسبة كبيرة في عيد ميلادك القادم يا بن هل تعرف ذلك ؟
... آلة حاسبة كبيرة
مرحباً يا لارا
كيف أنت .. بخير .؟
حسناً جيد.. أنت بخير يا بن .؟
أنا جيد -
جيد -
اسمعوني .. نحن بحاجة لمزيد من الهواء للوصول للسطح
هناك خزانان في الكنيسة -
رائع -
سأذهب معك
لا .. ابقى هنا
حسناً.. ابقى هنا
يا صديقي .؟
نعم
سنحتاج لهواء أكثر من ذلك بكثير
بوتر .. لا تبدأ بالحديث حتى  حسناً .؟
جميل -
يا أصحاب هل أنتم جاهزون .؟ -
حسناً.. العدو على السطح وليس لدينا أسلحة أساسية
وإن يكن
استخدم الثانوية إذاً
ها نحن
انتبهوا من علامات تأثير فرق الضغط
نحن بخير .. بخير .. لابأس
إلى الأمام مباشرة
تباً
اعطني هذا
تبّاً
لطالماً قلت أنني سأموت مطلقاً إنفجاراً
لقد جئنا لإطعام لحمكم للأسماك أيها النذل
أخرجنا من هنا
أيها المنحطون أنتم تدركون أنكم كنتم موتى الآن
لو أنني لم أرسل  ديترويت لنجدتكم
شكر لك يا سيدي -
لست مهتماً بالشكر لكني سأهتم لتفسير لعين -
وسأقول لك .. يمكنك البدء بالتالي
منذ متى تقوم مغاوير البحرية الأمريكية بأخذ أنثى من المدنيين في مهمة ..؟
اخرس
انهوا علاجكم واجلبوا مؤخراتكم الثقيلة لمكتبي
حاضر سيدي
هل هذا ما يجري في هذه القاعدة كل يوم .؟
منح الإناث المدنيات جولات
جولات صغيرة في سيارتنا وطائراتنا .؟
يا إلهي رجال البحرية لم يعودوا كما كانوا
ليس كما كانو عليه ولا بمقدار بسيط
إذاً ظننتم أنه بإمكانكم سرقة كل ذلك الذهب والفرار به بينما أنا المسؤول .؟
لا سيدي
كنا سنقدم لك تقريراً كاملاً سيدي
كنتم ستفعلون أليس كذلك .؟
نعم سيدي
بمجرد أن يتم تأمين الذهب
هل أبدو كأبله بالنسبة لك يا بارنز .؟
نعم .. لا سيدي
لا .. آسف سيدي
دعوني أسألكم ببساطة فقط  .. ما الذي كنتم
تخططون لفعله ب 27 طنّاً من الذهب .؟
تخبئونها في جواربكم .؟
سيدي .. كنا سنسلمها للشعب البوسني
لنساعدهم في بناء بلدهم يا سيدي
لحظة .. انتظر.. للحظة فقط
ربما أبكي متأثراً
لا أعتقد أنني سأفعل
أتنم تدركون أنكم قد خرقتم كل قسم
قمتم به عندما قررتم المشاركة
في رحلة التنقيب الصغيرة
نعم يا سيدي
أظن أنه بإمكاني
تغيير الأحداث
لتظهر بجانبها الإيجابي
التشديد على أهمية أن تلك العملية قد سببت قتل (بتروفيتش)..!ً
أحد أكبر الأشواك في خاصرة الناتو
ما المبلغ الذي نتحدث عنه ..؟ أعني بالدولار الأمريكي .؟
سيدي.. بحسب سعر الصرف البارحة .. 27 طن من سبائك الذهب
تبلغ 302 مليون دولار
إذاً  302 مليون دولار
هذه كثير من النقود .. أليس كذلك .؟
في وسط هذه الفوضى التي نواجهها في هذا الصراع
برهنت هذه العملية حقا .. ما يمكن
تحقيقه عبر التخطيط الدقيق والتنفيذ الممتاز للقوات العسكرية في الولايات المتحدة الأمريكية
وبفضل العمل البطولي الغير أناني لهذا الفريق من قوات مغاوير البحرية
ومعارفهم المحلية
يمكنني الآن أن أعلن أن هذا الذهب الذي سرقه النظام النازي قبل خمسين عاماً
والذي تبلغ قيمته 150 مليون دولار
سيعود قريباً إلى مكانه الطبيعي في فرنسا
والآن سيداتي وسادتي
رئيس وزارء فرنسا سيقدم للارا سيفيتش
وسام الشرف العظيم
هذا يوم حظكم يا سيدات.. والسيدة الفعليه
هل تعلمون لماذا هو يوم حظكم .؟
لا سيدي
لأن زوجة اختي الذي لا يطاق.. والذي يصدف أنه مُستشاري المالي وسمساري
تمكن من تصريف .. سبائك الذهب
التي لم تجد بطريقة ما طريق عودتها لفرنسا
والآن سأقوم بتوزيع
حصصكم
من هذه السرقة المقدّرة
بيرن
شكراً لك يا سيدي
دافي
شكراً لك كثيراً يا سيدي
بوتر
شكراً لك يا سيدي
بارنز
شيك بقيمة 3564 دولار
بيكر
الآنسة سيفيتش
آسف يا سيدي.. لكن آلا تجعل
هذه اليوم يوم حظك أنت .؟
نقوم بكل العمل وهو يحصل على الغنيمة .؟
لا بدّ من أنك تمزح .؟
هل أبدو كمن يمزح .؟
هل كان مظهري يوحي بالمزاح في مرة ما .؟
أنتم محظوظون لأنكم حصلتم على هذه وليس على محكمة عسكرية
شكراً لك
على الرحب والسعة
شيك بقيمة  149.98 مليون دولار
حسناً
هذه ما رغبتم به أنتم الحمقى
أليس ذلك صحيحاً ...؟
نعم سيدي -
مُمتاز
إذاً يجب أن نشعر بسعادة كبيرة جميعنا
انصراف
شكراً لك يا سيدي
... هذا
هذا لك أيضاً
لارا
وهذا أيضاً لك
كُنت آمل لو كان بإمكاني الحصول على علم من ذهب .. أو شيء باسمي عليه
شيء أضعه حول رأسي
حتى لو كان صالة بولينغ و أي شيء
خذيه إنه لك أيضاً
لقد نجحنا
هل أنت بخير ياسيدي..؟  يبدو أن عيناك
تدمع
انصراف
لنحتفل يا أصحاب.. أنا سأدفع
بالتأكيد -
حاضر سيدتي -
حسناً لنتوقف عند الحديث عن الذهب
ترجمة : محمود حرفوش